# 关于征集2026年桐庐县消费品以旧换新活动参与企业的公告

> 来源: 浙江杭州-桐庐县
> 原文链接: https://www.tonglu.gov.cn/col/col1229254257/art/2025/art_fb93fdbb6c0c439998b3fa18400793d0.html
> 截止时间: 2025-12-26 17:30
> 抓取时间: 2026/1/5 11:26:42


关于征集2026年桐庐县消费品以旧换新活动参与企业的公告


为贯彻省、市消费品以旧换新工作部署，做好2026年消费品以旧换新活动无缝衔接，确保岁末年初以旧换新工作有序进行，现开展2026年桐庐县家电、3C等以旧换新活动参与企业征集，公告如下：

一、报名条件

（一）依法在桐庐县范围内开展经营，愿意参与以下2类消费品以旧换新活动的企业。

1.家电以旧换新活动：冰箱、洗衣机、电视、电脑、空调、热水器等6类家电产品；

2.3C以旧换新活动：手机、平板（含学习机）、智能手表（手环）、AI眼镜等4类数码产品；

最终活动品类、补贴标准等以省、市文件为准。

（二）具备较强的技术保障、资金保障和风险管控能力，具备消费品以旧换新补贴发放核销条件，能配合商务主管部门工作要求，具备与桐庐县以旧换新补贴服务机构活动平台对接的能力，具备完备的结算系统功能。

（三）网点布局能够满足消费者需求，具有物流配送、安装调试、保修维护、以旧换新等综合服务能力。

（四）在政策实施期间，入选企业须开具有效发票。企业应具备防范骗补、套补等行为的能力。

（五）具备政策兑付周期的资金垫付能力。

（六）品牌经销商需获得品牌企业授权承诺函。

（七）未被市场监管部门列入严重违法失信名单，未被“信用中国”网站列为失信被执行人、政府采购严重违法失信行为记录名单等。

（八）具备较强的商户培训、监管和宣传推广等能力，具备较强的投诉处理能力，拥有专业服务团队，能及时受理解决补贴发放、使用过程中的咨询、投诉等相关问题，确保补贴发放平稳有序。

二、报名须知

报名企业入选后，须与服务机构签订合作协议，完成与服务机构的技术对接，上传政策适用的商品信息后方可正式实施。

在政策实施期间，入选企业必须为消费者开具真实有效的发票，方可享受补贴优惠。如提供延迟送货服务，应自购买之日起3个月内完成服务。

入选企业须严格落实风险防控要求，采取积极举措预防并制止“黄牛”等恶意套利行为。

三、报名流程

**（一）报名时间**

自活动公告发布之日起至2025年12月26日17时30分。

**（二）报名资料**

1.活动报名表（需加盖公章）；

2.承诺书（需加盖公章）；

3.企业门店目录表（线下活动商户填写，需加盖公章）；

4.营业执照、法人身份证正反面、银行结算账户开户许可证等复印件（需加盖公章）；

以上报名材料需纸质版一式三份（纸质版材料分别由属地、县商务局、企业三方留存存档）

**（三）受理流程**

1.初审报名

参加活动的企业，以自愿报名为原则，在充分了解本通知有关条款内容基础上，将报名资料提交企业注册地所在地乡镇街道初审，由各乡镇街道初步审核企业资质、经营情况，并出具初审意见。

**报名****地址：**桐庐县各乡镇人民政府、街道办事处经济发展办公室，开发区管委会经济发展局。

2.商务部门复核

报名时间截止后，由各乡镇街道、开发区将初审通过后的企业纸质版资料及汇总表电子版统一提交至县商务局流通发展科，由县商务局会同相关部门对企业资料进行复核。

咨询电话：0571-64223601；0571-64214361；。

四、名单公示

过审后的企业名单将在桐庐县人民政府网站进行公示，公示期内无异议或异议不成立的企业须与服务机构签订合作协议。

五、活动相关事项

1.实名购买。活动期间消费者须实名购买符合条件的商品并单独支付结算，开具的发票抬头为消费者个人，发票金额应为享受完所有折扣优惠后的实际成交金额（含政府补贴金额，不含企业优惠金额），发票上需备注补贴比例、补贴金额等信息。发票开具时间需在活动期间内。

2.企业负责。因参与活动企业原因造成的应补未补、少补等消费者损失和多补、违规补贴等情况，损失由参与企业承担；如在商品“三包”期内发生退货情形，企业须退回相应补贴金额；支持部分退货和全额退货，参与补贴的订单退款期限最长为订单发生后3个月内；单用户享受补贴次数不因退款而恢复；如退货发生在财政补贴资金拨付以后，参与企业须及时退还与退货相关的补贴资金；延迟配送最长不超过3个月。

3.诚实守信。企业应按照诚信原则参与活动，消费者购买时企业应当要求消费者提供相关身份信息以核验补贴资格，不得提供虚假信息或者设置虚假交易骗取补贴资金，不得利用补贴政策倒买倒卖补贴产品。如存在违法违规行为，取消参与活动的资格，并追回补贴资金，情节严重的依法追究相应责任。

4.执法监督。市场监管、商务等部门在执法检查和投诉核查中发现哄抬价格、欺诈消费、虚假宣传、套取补贴等违规违法行为的，一经查实将取消参与活动资格，依法严肃处理。涉及刑事犯罪的由公安机关严肃处理。

本通告及后续活动规则由县商务局负责解释。

特此通告。

附件：1.桐庐县消费品以旧换新活动企业报名表

2.桐庐县消费品以旧换新活动企业承诺书

3.企业门店目录表
