清远市商务局关于公开征选2026年消费品以旧换新活动合作平台企业的通知
来源：清远市商务局访问量：113发布时间：2025-12-25  
　　根据上级通知要求，为做好清远市2026年汽车、家电、数码产品等消费品以旧换新工作，提升以旧换新工作的公平性、便捷性、安全性，我局现面向社会公开征选2026年消费品以旧换新活动合作平台企业，现就有关事项通知如下：

　　一、服务要求

　　（一）根据相关活动要求，对接广东省以旧换新活动平台，对消费者资格进行校验，制定清远市消费品以旧换新工作的具体实施工作方案和应急预案，做好消费品以旧换新补贴申领、发放、核销等工作，确保以旧换新补贴领用顺畅、方便快捷。

　　（二）协助组织企业报名，对企业门店工作人员进行活动培训及答疑，及时将活动要求传达到参与企业。

　　（三）完善风险管控机制，防范和阻止外挂软件虚构信息申领补贴、套现等不法行为发生，及时报告、有效处理刷单、未实际交易、恶意注册等行为；分析参与活动商家交易数据，对交易数据异常，可能存在恶意骗补、套现等行为及时报告，保障资金安全。

　　（四）充分调动和利用平台企业资源，加大宣传力度，提高消费者知晓率及参与度。及时受理解决以旧换新补贴申领、发放、使用过程中的咨询、投诉等相关问题，确保工作平稳有序。

　　（五）主动接受政府部门监督管理，及时提供以旧换新工作相关情况，包括补贴发放数据、核销数据及统计分析等相关信息，确保数据真实性。

　　（六）配合开展审计和绩效评价有关工作，配合督促商家整理收集参与活动的核销材料，按照活动要求期限完成材料上传工作。

　　（七）及时做好资金清算，以及其他保障消费品以旧换新补贴正常发放的工作。　　

　　二、服务时间

　　2026年1月1日-2027年1月31日，具体服务时间以项目协议约定执行时间为准。

　　三、资格条件

　　（一）依法登记设立，具有国家金融主管或监管部门许可的银行卡清算、银行卡业务或支付结算等资质（具备有效期内的《支付业务许可证》或《银行卡清算许可证》等相关资质）。未被“信用中国”网站列入“失信被执行人或政府采购严重违法失信行为记录名单”等。近两年在消费品以旧换新、消费券发放等类似活动中未发生重大资金安全风险和隐患。

　　（二）具备较强的技术保障、资金保障和风险控制能力。能够按照相关要求，对接广东省以旧换新平台，通过平台端开放以旧换新补贴申领渠道，做好以旧换新补贴的申领、发放工作；具有防黄牛、防刷单、防恶意注册等经验，能精准识别骗取补贴行为并实时拦截、取消作弊商户资格；具有较强的技术响应能力，能够根据活动节奏及时调整以旧换新补贴申领、发放、核销等相关技术设置，确保活动平稳有序开展。

　　（三）具备较强的用户和商户覆盖能力，消费者对平台的认可度与使用率较高。

　　（四）具有稳定的专业人员团队，可配合进行活动商户培训、宣传等工作，能够及时受理消费品以旧换新工作相关的咨询、投诉等问题。

　　（五）具备实名认证能力、联动各类商户能力及支付机构能力、大数据能力等。

　　（六）具备专业的数据支持服务能力。平台企业能够T+1日及时提供较为详尽的以旧换新补贴发放、核销使用等相关监测数据。以旧换新活动结束后，能够提供具体的核销金额明细和高质量的活动分析报告。

　　（七）自觉服从和主动配合政府部门监督管理，主动配合审计和绩效评价。

　　（八）依法依规、诚实守信经营并开展活动，确保活动过程中平台的中立性，确保以旧换新补贴申领、发放、核销等对所有参与活动商家、消费者公平公正。

　　四、报名流程

　　（一）报名时间。2025年12月25日至2025年12月29日。

　　（二）报名材料。按照上述“资格条件”中明确的内容，提供相关印证材料（包括但不限于企业申请书、营业执照副本、平台简介、用户数量、经营情况、防黄牛防套现防骗补技术和解决方案、以往参与以旧换新活动、消费补贴发放等类似的活动情况及相关资质证明文件）。纸质申报材料一式2份，按照材料要求顺序，用A4纸打印并装订成册（需留联系人及联系方式）。材料为复印件的，要求复印文字和图案清晰，复印件均需加盖申报单位公章。

　　（三）报名地址。符合条件的平台企业自愿申报，请于2025年12月29日17时前将报名材料报送至清远市商务局市场建设与管理科（地址：清远市清城区人民二路7号机关办公大楼4号楼，联系电话：0763-3363615）；电子版材料请同步发送至邮箱：qyswj_sck@gdqy.gov.cn。

　　五、评选安排

　　我局将对平台企业提供的材料进行遴选，择优确定2026年消费品以旧换新合作平台企业。





　　清远市商务局

　　2025年12月25日