# 河南省商务厅-河南省2026年消费品以旧换新家电及数码智能产品参与品牌厂家征集公告

> 来源: 河南
> 原文链接: https://hnsswt.henan.gov.cn/2025/12-29/3279542.html
> 截止时间: 2026-01-15
> 抓取时间: 2026/1/5 11:32:15

---

　　为推进河南省2026年消费品以旧换新家电及数码智能产品补贴工作，规范商品信息管理，做好商品编码、品类、能效等级、规格型号、SN码、IMEI码等信息归集及平台信息录入工作，现公开征集参与品牌厂家，具体事项公告如下：

　　**一、征集对象**

　　依法登记注册的家电及数码智能产品品牌企业（总公司、分公司或直营子公司，进口品牌国内总经销），具备履行本公告相关要求的能力。

　　**二、征集要求**

　　1.经营品类符合政策要求，涵盖冰箱（含冰柜）、洗衣机（含洗烘一体机）、电视（含激光电视，不含投影仪）、空调（含家用中央空调）、热水器（含壁挂炉）、电脑（品牌机，不含组装机）等6类家电产品，手机、平板、智能手表（手环）、智能眼镜等4类数码智能产品。暂按以上品类征集，最终根据国家政策要求动态调整。

　　2.能按要求集中、准确提供商品编码、名称、规格、型号、市场零售指导价、能效等级（家电）、水效等级（涉水产品）等完整商品信息，并定期补充完善新增商品信息，确保信息真实有效，对因信息不实、滞后引发的问题承担相应责任。

　　3.笔记本电脑及数码智能产品厂家能够提供产品SN、IMEI码等有关数据，配合做好交易真实性、唯一性核查工作。

　　4.对旗下经销体系内参与政策实施的经销商、代理商等具有充分的组织、管理和协调能力，负责对经销商、代理商等进行培训指导。

　　5.主动配合政府部门开展审计、专项审查、风险核查等工作，按时、完整、准确提供相关商品信息、佐证材料等；对拒不配合或提供虚假材料的，承担相应后果并退出活动。

　　**三、报名方式**

　　由品牌厂家指定专人负责报名工作，对提交材料的真实性、完整性承担责任。通过线上平台（登录云闪付APP,搜索“河南省消费品以旧换新服务平台”专区，选择“我是厂家”报名，即可进入报名平台）提交报名相关资料，品牌厂家按照操作指引如实填写相关信息，以下材料需盖章后上传。

　　1.营业执照、法定代表人身份证、品牌商标的注册证明等证明企业合法经营和具备相关资质的材料。

　　2.分公司或直营子公司需提供与总公司关系的证明材料，进口品牌需提供进口品牌授权等证明材料。

　　3.家电及数码智能产品品牌负责人信息表（附件1）、信息登记表（附件2）、承诺书（附件3）、河南地区经销商明细（附件4）。

　　线上审核通过后，请于3个工作日内，将纸质材料盖章版原件整理成套邮寄至河南省商务厅（地址：河南省郑州市金水区文化路115号，收件人：河南省商务厅消费品以旧换新专班）。

　　**四、报名时间**

　　报名系统首次开放时间为2026年1月1日至1月15日，活动期间每月10日至15日开放。

　　附件：1.家电及数码智能产品品牌负责人信息表

　　2.河南省2026年家电及数码智能产品数据库信息登记表

　　3.河南省2026年家电及数码智能产品数据库参与承诺书

　　4.河南地区经销商明细表

  

  

　　2025年12月29日

  

**附件：**  

[附件1.家电及数码智能产品品牌负责人信息表.doc](files/附件1.家电及数码智能产品品牌负责人信息表.doc.doc)

[附件2.河南省2026年家电及数码智能产品数据库信息登记表.doc](files/附件2.河南省2026年家电及数码智能产品数据库信息登记表.doc.doc)

[附件3.河南省2026年家电及数码智能产品数据库参与承诺书.wps](https://xcoss.henan.gov.cn/typtfile/20251229/9ce31c7d5adc4f55a48a7a181756bcf3.wps)

[附件4.河南地区经销商明细表.xls](files/附件4.河南地区经销商明细表.xls.xls)