# 关于转发组织开展2026年全市家电及数码商品以旧换新首批参与经营主体遴选的通知

> 来源: 江苏扬州-江都区
> 原文链接: http://www.jiangdu.gov.cn/zfxxgk/fdzdgknr/bmwj/jdqswj/fdzdgknr/tzgg2100/art/2025/art_b371b34684a24c5aabcfadef7e05228c.html
> 截止时间: 2025-12-28
> 抓取时间: 2026/1/5 11:29:44

---

关于组织开展2026年全市家电及数码商品

以旧换新首批参与经营主体遴选的通知

各县（市、区）商务局，市开发区发改局，生态科技新城经济发展局，蜀冈－瘦西湖名胜风景区商务发展中心： 

为深入贯彻落实中央经济工作会议关于扩大内需、促进消费提质升级的决策部署，优化消费品以旧换新政策实施效能，激发家电及数码商品消费市场活力，根据省商务厅统一部署，现就组织开展2026年全市家电及数码商品以旧换新首批参与经营主体遴选工作有关事项通知如下：

一、报名时间

首批参与遴选的市场经营主体报名时间为2025年12月24日起至2025年12月28日。分批滚动遴选经营主体参与，后续批次经营主体报名时间及相关要求另行通知。若国家、省有新工作要求，按最新文件执行。

二、经营主体资格条件

1、具有独立承担民事责任的能力，持有合法有效的营业执照，经营范围包含家电及数码商品销售相关业务。

2、具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度，经营状况良好，并具备一定的资金经营能力。

3、具备开具我市发票的资格和能力，依法缴纳税收，以及缴纳社会保障资金的良好记录。

4、依法经营，近三年内在经营活动中无重大违法记录，未被列入“重大税收违法案件当事人名单”。

5、同意与资金结算服务平台、相关资格申领及支付服务平台签订协议，对接完成资格核验、信息上传、交易收单和支付准备工作，能够实现支付时直接扣减补贴金额并在支付结果及记录中显示。

6、销售补贴范围内的家电及数码商品价格不得高于该商品备案价。

7、具有规范的财务管理、销售、配送等信息化系统，能够完成补贴商品购买，并完整、准确记录消费者、商品、交易、物流、发票等相关信息。有完善的进销存管理机制，能提供活动相关、可溯、不可更改的销售台账，满足数据查询、统计、导出、监管、清算及对账等结算、审计相关要求。

8、满足消费者以旧换新、退换货等消费需求。

9、配合完成审计工作，对于在2024年和2025年活动中存在骗补、套补等行为以及不配合审计工作的商户不予参加。

三、遴选流程

1、 经营主体申报。符合资格条件的经营主体，按自愿原则向所在地县级商务主管部门提交申报材料，对材料的真实性、合规性负责。

2、 县级部门审核。各地商务主管部门对照本通知资格条件，结合本地实际可制定补充遴选标准，对申报主体的资质、信誉、运营能力等进行严格审核，优先推荐成立年限长、经营效益好、售后服务优、社会责任感强的经营主体。

3、 市级确认与备案。市商务局对各地推荐的经营主体进行确认，确认通过后向社会公示，公示无异议的，按程序报省商务厅备案，滚动分批纳入以旧换新参与经营主体名单。

四、申报材料

1、《家电及数码商品以旧换新参与经营主体报名表》；

2、营业执照复印件（加盖公章）；

3、社保资金缴纳证明；

4、经营门店照片（需标注门店地址水印，照片应清晰显示门店招牌、营业状态，且与营业执照注册地址一致）；

5、从“信用中国”网站下载打印的《企业信用信息报告》；

6、《参与活动经营主体承诺函》（需法定代表人或负责人签字并加盖公章）。

各地商务局可结合自身实际情况在此申报材料基础上自行决定其他补充申报材料，需对参加活动的家电经营主体报名材料的真实性和合规性进行严格审核把关，并于**12月30日**前将首批审核通过的家电经营主体汇总表盖章报送至市商务局。

五、工作要求

1、 强化组织领导与宣传动员。各地要充分认识家电以旧换新对扩大消费、促进产业升级的重要意义，指定专人负责遴选工作，确保责任到人、工作到位。要多渠道广泛宣传遴选政策，做好政策解读和答疑解惑，鼓励更多优质经营主体积极参与。

2、严格遴选标准与审核把关。各地要切实履行属地监管责任，严格按照资格条件开展审核工作，杜绝弄虚作假等行为。对申报材料不齐全、不符合要求的，要及时告知经营主体补充完善；对通过审核的经营主体，要建立台账，做好后续跟踪管理。

3、严控资金风险与规范运营。市县两级联动，建立健全事前、事中、事后全流程监管机制。严禁通过软件代领、内部作弊、内外勾结、刷单套现等方式骗取财政补贴资金，严禁销售假冒伪劣、以次充好商品。对违规违法行为，一经查实，立即取消参与资格，并追回补贴资金；情节严重的，移交相关部门依法追究法律责任。

附件：1、家电及数码商品以旧换新参与经营主体报名表

2、参与活动经营主体承诺函

3、家电及数码商品以旧换新参与经营主体汇总表

4、全市家电及数码商品以旧换新联系方式

（此页无正文）   

 扬州市商务局             

2025年12月24日          

 