# 重庆市2026年绿色智能家电以旧换新线上“参与单位”预征集的公告 - 重庆市商务委员会

> 来源: 重庆
> 原文链接: https://sww.cq.gov.cn/zwgk_247/zfxxgkml/qtfdxx/tzgg/202512/t20251226_15273139.html
> 截止时间: 2025-12-22
> 抓取时间: 2026/1/5 11:31:58

---

重庆市2026年绿色智能家电以旧换新线上“参与单位”预征集的公告

var size = ""; if(size.length > 5)$(".a1\_video").parent().show();

为贯彻落实中央经济工作会议、市委经济工作会议精神，大力提振消费，全方位扩大内需，加力实施消费品以旧换新，按照商务部有关部署安排，结合重庆实际，拟于近期推进实施重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策，现面向社会公开征集参与2026年绿色智能家电以旧换新线上参与单位，具体情况公告如下：

**一、报名时间**

2025年12月26日—12月29日（后续可动态报名增补）。

**二、报名范围**

销售冰箱、洗衣机、空调、电视、电脑、热水器6品类的家电线上销售企业。

**三、报名条件**

（一）重庆市依法注册并纳税，能够向消费者开具销售发票的家电产品经销企业，具备成熟的线上店铺，确保正常开展线上家电产品的销售，并能够体现政策实施绩效。

（二）近三年内在经营活动中无违法记录，未被信用中国网站列为失信被执行人。

（三）须提供由合作电商平台出具的推荐函，以及所售品牌厂家（或其授权代理）出具的有效销售授权函（书），确保商品来源合法、渠道正规、品牌授权清晰。

（四）能够与服务平台和支付渠道实现技术对接。

（五）能够提供家电产品销售、物流配送、售后保障等全链路服务。

（五）承诺对主动提交规定范围内旧家电产品并换购补贴范围内任何一件新家电的消费者，提供上门免费拆旧、旧机折现等服务，并在剔除“参与单位”自身所有优惠折扣后的成交价基础上，再叠加优惠2%的购置补贴（消费者同时享受政府补贴和“参与单位”补贴）。

（六）严格执行国家税收管理规定，对消费者个人足额开具发票，发票价格应等于产品实际成交价（即“消费者个人支付金额+政策补贴金额”）。

（七）具备垫付消费者先行享受的补贴资金的能力。

（八）能够组织团队培训、政策宣贯及具体组织实施。

（九）具备系统化防范骗补、套补等风险防范的制度和措施，在溯源时具备提供进货单据和进货发票等信息的能力，便于政策实施、监管溯源。具有完善的进、销、存管理机制，能提供活动相关且可溯的台账资料。

（十）具备退货退款与支付只能在同一渠道完成的系统，具备以旧换新监测统计的相关系统或手段，具备完善的消费支付、数据监测、退货退款的运营环境或系统，便于后台监测及销售情况跟踪统计。

（十一）具备完善的网点布局、物流配送、安装调试、保修维护、收旧换新等服务体系，服务能力基本满足在渝消费者需求。

**四、“参与单位”职责和义务**

（一）申报单位应基于自愿原则参与，并如实、完整填报本企业名下实际经营的店铺信息，严禁将非本企业所属或实际控制的店铺纳入申报体系。

（二）线上参与单位应依据品牌厂家或电商平台提供的商品目录，选取符合政策补贴范围的产品，并确保其在已报名参与活动的电商平台“重庆绿色智能家电以旧换新补贴专区”内规范上架。凡消费者通过该专区购买、且配送地址属于重庆市行政区域的订单，方具备享受补贴资格。

（三）承诺主动承担消费者交旧买新应叠加享受的成交价2%的以旧换新政策补贴。

（四）线上参与单位须配合电商平台、支付渠道及政策服务平台完成技术对接，通过支付渠道实现消费者补贴资格的核验、补贴领取与核销，并按照电商平台要求，及时、准确上传相关交易信息，包括但不限于：订单编号；增值税普通发票信息（购买方名称须为消费者姓名，统一社会信用代码/纳税人识别号填写消费者身份证号码，并注明产品名称、品牌、销售价格、数量等）；产品69码、SN码；商品外包装（须清晰显示SN码和IMEI码）+产品激活照片；收货地址（须位于重庆市行政区域内）等。

（五）线上参与单位销售的家电产品送货时间原则上不得超过30天，未按时送货的产品不纳入补贴范围。

（六）建立销售台账，提前组织员工开展业务操作培训。

（七）按照执行单位和服务平台的要求做好活动宣传。

（八）确保补贴政策落地落实，包括资金垫付等工作。

（九）配合政府部门、执行单位、第三方审计单位等对活动进行跟踪审计，及时提交相关信息材料。

（十）坚持诚信经营原则，对所售商品及提供的服务质量负责，不得以任何形式（包括但不限于先涨价后补贴）侵害消费者权益，严禁实施骗补、套补等违法违规行为。

**五、报名方式**

（一）参与单位申报。符合条件的产品销售单位通过服务平台（登录云闪付APP,点击本地精彩中重庆家电补贴专区，选择下方“重庆市2026年家电产品补贴政策商户/品牌申报”，选择“ 家电产品” 即可进入报名）提交相关资料。首次报名截止时间为2025年12月28日18:00，后续持续开放增补申报渠道，每月定期审核。

（二）审核确认及公示。申报单位经注册所在地商务主管部门初审通过后，由政策执行单位组织专家评审。评审结果确定的入围单位名单将向社会公示；公示期满无异议，或虽有异议但经核查不成立的，将通过市商务委官网等渠道正式公布活动参与单位名单。参与单位资格有效期与2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策实施周期保持一致。

**六、报名材料**

“参与单位”，按照要求上传的申报材料如下：

（一）家电线上“参与单位”申请表（附件1）；

（二）家电线上“参与单位”承诺书（附件2）；

（三）电商平台推荐函（附件3）；

（四）“参与单位”营业执照、法定代表人身份证和银行开户许可证复印件、“参与单位”简介等相关材料；

（五）合作的回收服务“参与单位”承诺书及回收“参与单位”营业执照复印件；

（六）“参与单位”2025年度财务报表（新注册“参与单位”提供注册日期的相关报表）；

（七）“参与单位”2026年绿色智能家电以旧换新补贴活动实施方案（包括风险防控，防范恶意刷单或套现的具体举措等）。

**七、注意事项**

（一）政策实施期间，各参与单位须严格依法依规开展经营活动，严禁从事内部作弊、内外勾结、刷单套现、骗取财政补贴资金等违规行为，以及销售假冒伪劣商品、虚标价格等违规经营行为。一经查实，将立即取消其参与资格，全额扣减涉及违规订单的补贴金额，并追回已拨付的相关财政补贴资金，同时向社会公开通报处理结果；情节严重的，依法移送市场监管、公安等有关部门，依法追究相应法律责任。

（二）对已参与2025年重庆市绿色智能家电以旧换新补贴政策，在实施期间无任何违规违纪行为、拥有合规有效交易记录的单位，可免于重复申报，直接延续参与2026年重庆市绿色智能家电以旧换新补贴政策实施。

（三）2025年已参与绿色智能家电以旧换新补贴政策的单位，如需新增门店，仍须通过服务平台另行申报。

（四）特别说明：本次预征集所形成的2026年政策参与单位仅为储备名单，若国家或市级相关政策发生调整，将严格以最新发布的官方通知或政策文件为准。

特此公告。

  

附件：1. 重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策线上参与单位申请表

      2. 重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策线上参与单位承诺书

      3. 重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策电商平台推荐函

  

附件下载：

附件1.重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策线上参与单位申请表.docx  
附件2.重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策线上参与单位承诺书.docx  
附件3.重庆市2026年绿色智能家电以旧换新补贴政策电商平台推荐函.docx  

扫一扫在手机打开当前页