# 关于征集2026年乐清市消费品以旧换新活动参与企业的公告

> 来源: 浙江温州-乐清
> 原文链接: https://www.yueqing.gov.cn/col/col1229887933/art/2025/art_4de7a1e08f5b41aeb16d27d3fe7aef78.html
> 截止时间: 2025-12-31 17:00
> 抓取时间: 2026/1/5 11:31:51


为推动2026年消费品以旧换新活动有序进行，进一步释放消费潜力、激发市场活力，现就公开征集参与2026年乐清市消费品以旧换新补贴活动的企业相关事宜公告如下：

一、报名条件

1.在乐清境内依法注册登记、独立结算的经营主体（含实体经营门店、电商企业），主营家电及3C产品销售业务，品类及补贴标准以上级文件为准。

2.自愿参与，具有良好的商业信誉和财务会计制度，具备一定的资金垫付能力。能按活动要求，及时、完整、真实填报家电及3C产品相关信息和资料。具备与补贴服务机构活动平台对接的能力，满足资格校验、资格核销、补贴发放的条件。

3.品牌经销商需取得品牌企业出具的授权函（授权期限需涵盖2026年全年）。

4.为消费者个人开具发票时，发票抬头需填写消费者真实姓名，内容应包含商品品类与型号等信息。发票金额为“实际支付金额 + 政府补贴金额”，备注栏需注明订单号、补贴金额、能效等级（若有）等。若商品符合国补产品类目，还需备注“国补”字样，具体以活动实际开展情况为准。

5.具备较强的商户培训、监管和宣传推广等能力，具备较强的投诉处理能力，拥有专业服务团队，能及时受理解决补贴发放、使用过程中的咨询、投诉等相关问题，确保补贴发放平稳有序。

6.承诺遵守乐清市家电、3C电子产品以旧换新补贴政策实施的相关要求，积极配合政府部门严防套补、骗补行为。若参与商家发生违规行为，将自愿接受处罚并退出参与商家名单。

7.自2024年以来，参与消费券活动和以旧换新活动期间无违法违规记录，未被国家、省、市有关部门列入严重违法失信企业名单，也未被“信用中国”网站列为失信被执行人。

须同时满足上述七个条件。

二、申报材料 

申报材料一式两份，按顺序装订成册，加盖单位公章。申报材料不予退回。

1.乐清市家电、3C以旧换新活动申请表（附件1，需加盖公章）。

2.承诺书（附件2，需加盖公章）。

3.营业执照和银行结算账户开户许可证或印鉴材料（需加盖公章）。

4.参与企业的门店（网店）名单（见附件3，需加盖公章）。

5.提供销售门店门头照片及经营场所内照片各2张（照片需包含整个门面，门牌号清晰可见）。

6.从“信用中国”网站打印的《信用信息报告》（需加盖公章）。

7.品牌经销商需取得品牌企业出具的授权函（授权期限需涵盖2026年全年）

三、报名方式

（一）企业申报

第一批次报名时间：自本公告发布之日起至2025年12月31日17:00止。

后续批次：主办方将根据活动开展情况及资金结余情况，适时启动后续批次的征集工作，具体时间另行通知。

申报参与活动的企业，需备齐前述全部纸质申报材料加盖公章按顺序装订成册，材料送达地址：乐清市商务局商贸发展科206办公室（乐清市城东街道伯乐东路888号乐清市行政服务中心内）；电话：0577-61882149。截止日期：2025年12月31日17:00，逾期未送达不予受理。

（二）部门审核

市商务局分批次对申报企业资料进行审核，通过审核企业名单，向社会进行公示，征集的参与企业资格有效期与消费品以旧换新政策实施期一致。

（三）名单公示

市商务局对符合条件的企业名单进行公示。公示期内无异议或异议不成立的，与企业和服务机构签订合作协议。

四、活动其他要求

（一）本次活动不收取企业任何费用，不设企业数量限制，凡符合条件且愿意遵守活动要求的企业，均可报名。最终审核合格的企业名单将通过乐清市政府网站予以公布。

（二）本次活动补贴资金由企业先行垫付、过程结算。活动期间，销售门店要按要求对每笔消费补贴的相关资料进行整理，并配合主管部门开展各项检查审计工作，如实提供相关发票、销售单据。

（三）参与活动企业名单实行动态调整。对于配合度低（包括但不限于不按要求宣传推广、不及时上报数据）、不妥善处理投诉、违规经营（如误导欺骗、哄抬价格、变相涨价、强制搭售）、涉嫌骗补（如刷单套现），以及存在潜在风险或不再符合活动要求的企业，主办方有权视情节轻重，采取警告、暂停资格或强制退出等措施。

（四）如发现参与活动企业利用上述不正当手段骗取、套取补贴资金，将按照国家、省、市有关信用惩戒的规定予以处理，并按照有关法律法规、规章的规定追究相应责任；涉嫌犯罪的，依法移送司法机关处理。

（五）政策实施期间，企业应主动开展以旧换新政策宣传和打折促销配套优惠活动。

特此公告。

附件：1.乐清市家电、3C以旧换新活动申请表

          2.承诺书

          3.乐清市以旧换新企业门店目录表

乐清市商务局

2025年12月29日

  

  

[附件1乐清市家电、3C以旧换新活动申请表.docx](/api-gateway/jpaas-web-server/front/document/download?fileUrl=YW5UzzlvCwcM%2FNHHX%2FtT6PWVeDTT0AVQGdNXEksLJXPCVDcpIATlKWOYoPg4Yk0VJOBzHWTECrnwrNFpe5dVt7V8gu%2ByAYy6r%2Be42%2FJwwvQPf3qLuOK9JWP3ZcsAg8y9XcpoYElLX%2Bp7gSQa3%2F4k%2B66pueq3WrUJ%2FW4lLaJ1pdg%3D&fileName=%E9%99%84%E4%BB%B61%E4%B9%90%E6%B8%85%E5%B8%82%E5%AE%B6%E7%94%B5%E3%80%813C%E4%BB%A5%E6%97%A7%E6%8D%A2%E6%96%B0%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E7%94%B3%E8%AF%B7%E8%A1%A8.docx)

[附件2承诺书.docx](/api-gateway/jpaas-web-server/front/document/download?fileUrl=YW5UzzlvCwcM%2FNHHX%2FtT6PWVeDTT0AVQGdNXEksLJXNd1dDQG%2F4NODWKd6XLlVfjljJuYbD7S%2BcwTqj9EvH0%2B5VNt5fesx53EmRpDcsz%2BtcPf3qLuOK9JWP3ZcsAg8y9XcpoYElLX%2Bp7gSQa3%2F4k%2B66pueq3WrUJ%2FW4lLaJ1pdg%3D&fileName=%E9%99%84%E4%BB%B62%E6%89%BF%E8%AF%BA%E4%B9%A6.docx)

[附件3乐清市以旧换新企业门店目录表.docx](/api-gateway/jpaas-web-server/front/document/download?fileUrl=YW5UzzlvCwcM%2FNHHX%2FtT6PWVeDTT0AVQGdNXEksLJXPz3dFGUCr8T2Sc4SzLHVRJ4NdfRB%2Bg1X6FpCXTPm%2Fzy7FrlV9eNZHxCBqOxffVD3sPf3qLuOK9JWP3ZcsAg8y9XcpoYElLX%2Bp7gSQa3%2F4k%2B66pueq3WrUJ%2FW4lLaJ1pdg%3D&fileName=%E9%99%84%E4%BB%B63%E4%B9%90%E6%B8%85%E5%B8%82%E4%BB%A5%E6%97%A7%E6%8D%A2%E6%96%B0%E4%BC%81%E4%B8%9A%E9%97%A8%E5%BA%97%E7%9B%AE%E5%BD%95%E8%A1%A8.docx)